# 苏州中学树莓社第五届社员大会　社长工作报告

**社长　汪翊扬**

**2023 年 1 月 8 日**

---

本年度工作开展较为顺利。

2022 年上半年，由于疫情，许多活动与工作无法开展。但在疫情相对好转之后，我们抓准时机，结合情况，开展了摄影大赛，并收集到了一大批优秀作品，活动开展得十分顺利。

返校后，我们又组织了摄影技术课，受到好评。六月份，社团也发布了《识茶记》，得到了师生的广泛好评，感谢所有为拍摄工作作出贡献的学长学姐和同学们。高考到来，我社部分成员去到高考现场，拍摄下高考中不为人知的细节，并被苏州的官方媒体采访，在高考季留下了树莓社的名字。之后，我们展开了毕业典礼拍摄工作，记录下了高考学子们最后的欢聚时刻。正如我们所说的，我们希望能记录下每一个珍贵的瞬间。

七月，我们与合唱社共同合作，直播并拍摄了我校同学的街唱活动，活动产出了许多照片，并在 B 站陆续发布了街唱的录播，记录下了每一个精彩瞬间，并同时宣传了树莓社与合唱社，为后续的招新工作做下铺垫。

暑假期间，我社也在新生群中积极宣传，招入新社员 24 人，同比去年增多，说明在线上的新生宣传颇为有效。之后，我们进行了走班宣传。虞思辰同学设计了精美的海报，汪翊扬同学印制并安排了走班宣传，周杨同学设计了走班宣传的大纲与 PPT，准备工作充足，效果极佳。本次招新考虑到现实情况及学校安排，取消了宣讲，改为了线下面试，让社团与新生的距离进一步拉近，累计招新 38 人，同比往届创下新高，说明招新工作的成功。

十月份，学校的"百团大战"中，我社利用"拍立得"战略，结合得当的招新策略，招新圆满落幕。本次招新，共招得新生 70 人，卓有成效。

与此同时，我社组织已经入社的同学，与辩论社合作，展开了围绕新生辩论赛的一系列拍摄及美术支持工作，记录下了每一位辩手的启航时刻。

在这期间，我社经过长期的努力，获得了优秀社团的称号，说明我社工作得到了认可与成功。

十月份的运动会，我社开展了大规模拍摄工作。开幕式上，我社同学齐心协力，从各个机位拍摄照片，最后经过汇总，得到了近千张优质图片。

修改了树莓社的章程，总结树莓社这一年的快速成长。在修改章程的过程中，我一遍遍地读着从前辈到我们这一届同学一系列重大事件，我欣喜地感觉到树莓社的火焰在一代代社员手中不断传递下去，名为热爱的火焰也越烧越旺。我衷心希望在每个人的努力下，树莓社能用有温度有力量的作品，影响一群人，温暖一座城，谢谢大家。
